本字幕由豌豆字幕组制作 仅供学习交流 禁止用于商业用途
大家都说艾伦变了
誰もがエレンは変わったと言う
我也一直这么觉得
私もそう思った
但是
でも
说不定并非如此
それは違うのかもしれない
如果艾伦从开始到现在一点没变
エレンは最初から何も変わっていない
如果那就是艾伦原本的样子
あれがエレン本来の姿だとしたら
那么…
私
我一直关注的 又是艾伦的什么呢
エレンの何を見ていたのだろう
原来墙外真的也有城市 也有人居住啊
本当に壁の外にも街があって 人が住んでるんだな
周围那么多人 别说「墙外」
壁の外とか他人の前で言うなよ
我知道
分かってるって
这就是墙外的大陆
これが壁外大陸
而我们会成为第一批踏上墙外土地的墙内人类
そして 私たちが 壁外の地を踏む初の壁内人類
都叫你别说了
だから 言うなって
这正是我们原本的使命
これこそが 元より我々に課せられた仕事といえる
调查开始
調査開始だ
人类的黎明
各位
皆さん
欢迎来到马莱大陆
マーレ大陸へようこそ
我带各位去亚兹玛比特女士的宅邸
アズマビト様のお屋敷までご案内いたします
欧良果彭
オニャンコポン
能平安抵达真是太好了
無事に着いて よかったよ
感觉如何 这就是马莱最大的港口城市…
どうだい ここがマーレ最大の港街で
那匹马
あの馬
是马…吗 咦？
馬か あれ
不是牛吗
牛じゃないですか
就是那种牛啦
そういう牛ですよ
那是汽车
車だよ
来之前不是听说过吗
聞いたろ 来る前に
喂 汽车
おい~車
糟糕 大家在看我们
マズいよ 見られてる
是啊
ああ
肯定被当成乡巴佬了
今 絶対 田舎者だと思われた
假装不认识他们吧
他人のフリしようぜ
喂 汽车
おい~車
等一下 等等我
待ってよ 待ってください！
快拦住他们 他们要给铁块喂胡萝卜了
ヤツらを止めねえと 鉄の塊にニンジン食わせようとするぞ
不会吧
そんな まさか
去买胡萝卜了
ニンジン買ってる
好多人啊
すごい人の数
艾伦
エレン
不知道会发生什么 不要离开我身边
何があるか分からないから私のそばを離れないで
艾伦？
エレン
嗯…
うん
你在发什么呆啊 艾伦
何をぼんやりしてるんだよ エレン
我们可是来到外面的世界了啊
僕たち 外の世界にいるんだよ
嗯
うん
这里就是海的…另一边吧
これが海の向こう側なんだよな
喂 别离得太远了
おい 離れて歩くな
尤其是你
お前は特に
马上过去
今 行きます
当心点 小鬼
気をつけろ 小僧
我要这个
これ ください
好
まいどあり
给 拿好了
はい どうぞおい
萨莎 你怎么又擅自行动
サシャ お前 また勝手に
好冰
冷てぇばいこれ
给 给我吃一口
俺にもひと口
第一次吃冰淇淋吗
アイスクリームは初めてかい
这什么啊
なんだ これ
真好吃
うめえばい
我 我也要一个
俺にも１つください
我也要
俺も
那几个家伙 都那样叮嘱他们低调行事了
あいつら 目立つなとあれほど
没有人会觉得我们是从那座岛来的恶魔
誰も あの島から来た悪魔だとは思わないよ
喂 你们也来尝尝这个吧
おい お前らもこれ食ってみろよ
小弟弟
そこの僕
要不要尝尝甜蜜蜜的糖果呢
甘いキャンディはいかがかな
叫你呢
君だよ
真帅气 是黑帮小不点吗
カッコいいね チビっ子ギャングかな
那边有香味
あっちからいい匂いが
说不定是尼柯洛说的东西
ニコロが言ってたやつかもな
再给我来三个
あと３つください
好
まいど
艾伦
エレン
你也尝尝吧
エレンも食べて
冰淇淋吗
アイスか
你认识吗
知ってたの
在老爸的记忆里看到过而已
親父 の記憶で知ってるだけだ
收容区里的艾尔迪亚人很难吃到
収容区のエルディア人はめったに食えない
明明墙外的世界这么大
壁の外はこんなに広いのにな
我们没有发现
私たちは気付かなかった
或许是不愿发现
もしくは気付きたくなかったのだろ
喂
おい
这可不是你的钱包
それは お前の財布じゃねえぞ
有扒手
スリだ
这小鬼 又是敌国的移民吗
このガキ また敵国の移民か
怎么跑到这里来的
どうやってここに来た
混上船的吧
船に紛れ込んで来たんだろ
好像语言不通
言葉が通じてないな
扔海里去怎么样
海に放り投げるってのはどうだ
不 打断他的右手吧
いや 右手をへし折ってやろうぜ
让他再也不能偷东西
二度とスリができないようにな
找个醒目的地方吊起来示众吧
見せしめに 通りの目立つ所にしばらく吊るしておこう
那样扒手应该就会变少了
そうすりゃコソ泥もちったぁ減る
怎么这样 过分了吧
そんな やり過ぎです
我的钱包还在呢
私の財布は無事なんですよ
小妹妹 这事和你无关
これは嬢ちゃんの問題じゃねえ
必须要好好惩罚他 杀鸡儆猴
しっかり罰を与えて示しをつけねえと
毕竟我们可是在这里做生意维生的
ここで商売して生きてる俺たちの問題だ
再说了 他说不定是尤弥尔的子民
何よりユミルの民かもしれねえ
这几年来 各国都在大力开展血液检查
ここ数年 どの国も血液検査に躍起になってるからな
要是身边混迹着恶魔之血
悪魔の血が その辺に紛れてちゃ
晚上睡觉都睡不好
夜も眠れたもんじゃねえよ
喂 你干什么
おい あんた何をしている
谁说他是扒手了
誰がスリだと言った
我只是说「这可不是你的钱包」
俺は お前の財布じゃねえと言っただけだ
因为这钱包是他姐的
このガキの姉貴の財布だってな
哎呀 他们家关系挺复杂的
いや 複雑な家庭なものでね
是吧 孩子姐姐
ねっ お姉ちゃん
是啊
あっは
对不起 弟弟惊扰到大家了
弟がご迷惑をおかけしました
开什么玩笑 别瞎扯
ふざけんな そんなデタラメ
我们走
行くぞ
喂 站住
おい 待て
那小鬼哪去了
あのガキ どこに行きやがった
那 那边
あ…あそこ
算了 反正只是亚兹玛比特给的零用钱
まあ アズマビトからもらった 小遣いだしな
还发生了这种事啊
そのようなことがありましたか
随着血液检查技术的进步
確かに 血液検査の技術向上に伴い
世界各地都发现了未被收容的尤弥尔子民
世界中で収容から逃れたユミルの民の存在が発覚し
引发了不小的问题
問題となっております
在艾尔迪亚帝国全盛期
かつてのエルディア帝国全盛時代におきましては
全世界的上流阶层都热衷引入尤弥尔子民的血脉
世界の上流層の中でユミルの民の血を取り込むことが
以此为高贵的象征
高貴であることとされていました
但随着帝国衰退 他们在各自的国家也失去了地位
それが帝国の衰退とともに 彼らが国を追われる立場となり果てたのです
这就是墙外艾尔迪亚人的现实
これが壁の外でのエルディア人の現実
另外 本次帕拉迪岛向世界求和的计划
そして パラディ島から友好を図る本計画も
也不得不说是极其困难
極めて困難であると言わざるを得ません
但是
かといって
要是放弃和平道路 就只能加入吉克的计划了
和平の道を諦めるなら ジークの謀略に加担するしかなくなります
那样就只能将我们的命运托付给他
彼に我々の運命を委ね
牺牲希斯特莉亚和她的孩子
ヒストリアと生まれてくる子供たちを犠牲にするしか…
对
ああ
当然 我们来到这里 就是为了避免这样的未来
もちろん そんな未来を迎えないために 私たちはここにいる
我们要寻求「尤弥尔子民保护团体」的协助
明日の国際討論会で初めて登壇する
他们会在明天的国际研讨会上首次发表演讲
ユミルの民保護団体とやらを求めてね
这个团体的理念目前依然不明
依然として その団体の理念は明らかではありません
是的
ええ
首先要慎重地进行甄别
まずは慎重に見極めなくてはなりません
在那之后 如果我们能和那个团体接触
そのうえで その団体と我々が相まみえることが叶うなら
就向他们表明帕拉迪岛期望和平的意图
パラディ島が和平を望んでいることを表明する
对
ええ
当然
無論
我们亚兹玛比特家会尽全力协助各位谋求和平
私どもアズマビト家は和平への協力を惜しみません
不过
ですが…
你觉得成功的可能性有多大呢
どれほど それが実現可能であるとお見込みですか？
我知道 这件事十分困难
とても困難であることは分かっています
也十分危险
とても危険であることも
但即便如此 我们也必须尽自己的全力
しかし だからといって 最善を尽くさないことはできないのです
你说得没错
さようでございましょう
艾伦去哪里了
エレンは どこ？
艾伦
エレン！
你知不知道 你可是敌人的第一目标
あなたは自分が敵の最重要目標だってことが分かっているの？
大家都在到处找你
みんなで あなたを捜し回って…
市场上的少年？
市場の少年？
出什么事了吗
何があったの
现在还没事
まだ何も
怎么回事
どういうこと？
这里是…
ここは…
战争中流离失所的人的聚居地
戦争で居場所をなくした人たちが集まって暮らしている
我们也曾经这样
俺たちもそうだった
有一天 日常戛然而止
ある日突然 日常が終わって
被夺走了一切
何もかもが奪われた
被夺走全部自由
全ての自由を奪われるんだ
三笠
ミカサ
你为什么这么在乎我
お前はどうして俺のことを気にかけてくれるんだ
因为小时候被我救了吗
子供のころ 俺に助けられたからか
还是因为我是你的家人呢
それとも 俺は家族だからか
我…是你的什么人
俺は お前のなんだ
你…
あ…
你是…
あなたは…
家人…
家族…
他好像要款待我们
もてなしてくれるみたいだ
喂
お～い！
你搞什么啊 艾伦
何やってんだ てめえ エレン！
你是不是傻啊
バカじゃねえのか？
来得正好
ちょうどよかった
我们请求各方
我々は
对分散在各国的尤弥尔子民的难民进行援助
各国に散ったユミルの民の難民への援助を求めます！
那些难民并非艾尔迪亚人
彼ら難民は エルディア人であったこともなく
并未抱有艾尔迪亚帝国的危险思想
エルディア帝国の危険思想とは無縁なのです
他们只是被艾尔迪亚帝国强迫交配的可怜受害者
彼らは ただ エルディア帝国に交配を強いられた哀れな被害者なのです
我们需要憎恨的依旧是岛上的恶魔
依然 憎むべきは島の悪魔どもに ほかなりません
需要忌讳的是一百年前逃往到那座岛上的恶魔
忌むべきは百年前よりあの島に逃げた悪魔！
我们的敌人 是那座岛上的恶魔
我々の敵はあの島の悪魔なのです！
从那天开始 艾伦就离开了我们
あの日から エレンは私たちの元を去った
之后
その後
他寄来的信中写道
彼から届いた手紙には
要把一切托付给吉克
ジークに全てを委ねると記され
当我们再次和他见面时
次に顔を合わせたときには
已经来不及了
もう手遅れだった
我们当时究竟有选择的余地吗
果たして ほかに選ぶべき選択肢があっただろうか
说不定一切从一开始就已经注定
全ては最初から決まっていたのかもしれない
但我还是不住地想
それでも考えてしまう
如果那个时候…
あのとき もし私が…
我选择了不同的回答
別の答えを選んでいたら
是否就不会变成这样了呢
結果は違っていたんじゃないかって
世界
墙的外面有海。
蔚蓝大海的另一侧有大陆。
大陆上有城市，城市里有摊贩，
和岛上一样有人居住。
在外面的世界，
尤弥尔子民不过是憎恶的对象。
现在可以公开的情报
是从哪里开始的呢
どこからが始まりだろう
那里吗
あそこか？
不
いや
哪里都行
どこでもいい
一切都是我所期望的
全ては俺が望んだこと
一切都在这前方
全ては この先にある
艾伦
エレン
要想同时拯救世界和艾尔迪亚
世界とエルディア 双方を救う術は
就只有实施安乐死计划
安楽死計画 これを完遂するほかにありません
掺有脊髓液的葡萄酒
脊髄液入りのワインは
只给兵团高层那些会妨碍改革的人喝了
改革の障害となる兵団上層部のみに振る舞いました
吉克相信你
ジークは あなたを信じています
也请你相信吉克
あなたもジークを…
我会假装加入吉克的计划
俺はジークの計画に従うフリをする
你也要假装加入
お前もそうしろ
假装加入…然后做什么
従うフリをして何をするんだ？
宪兵团计划把你变成巨人
憲兵団はお前を巨人にして
让你吃掉来到岛上的吉克
島に来たジークを食わせる計画を進めている
你只有两个选择 反抗宪兵或者逃离这里
憲兵と争うかここから逃げるしか手はない
我这段时间也不光是在养牛
私だって牛の世話だけしてたわけじゃない
我很清楚
分かってる
我不需要反抗也不需要逃离
争う必要も逃げる必要もない
如果这是让这座岛存活下去的最可靠方法
この島が生き残る一番 堅実な方法があれば
那我就接受它
私はそれに従う
我们别无他法
ほかに方法はなかった
但是 那个时候 你袒护了我
でも あのとき エレンが私をかばってくれて
大家都为我做出了行动
みんなが動いてくれたから
我已经很满足了
私は それで十分だよ
就算你愿意 我也不能接受
お前がよくても 俺は違う
我要毁灭世界
世界を滅ぼす
我要把所有敌人
全ての敵をこの世から
一个不留地
一匹残らず
驱逐出这个世界
駆逐する
这是错的
そんなの間違ってる
岛外也不是所有人都是敌人啊
島の外の人 全てが敵じゃないのに！
就像你母亲一样
あなたのお母さんみたいに
突然就被…
突然…
岛外的绝大多数人都不知道自己为什么要被杀
なんで殺されるのか分からない人が
我明白 但是…
分かってる でも
要彻底终结由仇恨而生的复仇连锁
憎しみによる報復の連鎖を完全に終結させる唯一の方法は
就只有将仇恨的历史 连文明一同从世界上抹去
憎しみの歴史を文明ごとこの世から葬り去ることだ
让你生下孩子 充当这座岛的活祭品
お前に島の生贄になるためだけに生まれる子を産ませ
让你们母子代代相食
親子同士を食わせ続けるような真似は
这是我不允许的
俺がさせない
艾伦 我无论如何都要阻止你
私は エレンあなたをなんとしてでも止めないと
否则 我就再也无法昂首挺胸地活着
二度と 胸を張って生きていくことができない
既然你无法忍受 我就用始祖之力改变你的记忆
耐えがたいなら 始祖の力で記憶を操作する
你只需要在那之前保持沉默
それまでお前が黙っていれば…
这怎么行
そんなこと
可以的
できるさ
毕竟你在那个时候救了我
お前は あのとき俺を救ってくれた
是世界第一的坏孩子
世界一 悪い子なんだから
头痛？
頭痛？
阿克曼一族全都患有某种疾病？
アッカーマン一族に特有の疾患があるなんて
不论是巨人学还是库沙瓦叔叔 都没说过这种事
巨人学やクサヴァーさんからも聞いたことないな
记录中说
記録じゃ
阿克曼大都会在求生本能受到刺激时觉醒力量
生存本能が刺激されたとき アッカーマンは力に目覚めるって場合が多いようだが
保护宿主的习性？
宿主を守る習性？
应该不存在这种东西
そんなものないと思うぞ
在我看来啊 艾伦
俺が思うに エレン
那种好感不存在真面目 不是习性
その好意には正体も習性も
也没有什么不可抗拒的理由
やむにやまれぬ理由もない
她只要是为了你 连巨人都能杀
ただ お前のためなら巨人をひねり殺せるくらい
她不过是深深喜欢着你而已
お前のことが好きなだけだ
那么 艾伦
じゃあ エレン
所以呢 你要怎么响应她
で お前はどう応える
你说什么呢 哥哥
何言ってんだ 兄さん
我最多只能活四年了
俺は長生きしてもあと４年しかないんだぞ
我怀个孩子 这办法怎么样
私が子供を作るのは どう
我死之后 他们的人生还会持续很久
俺が死んだあともずっとあいつらの人生は続く
我希望他们活下去
続いてほしい
一直…
ずっと…
幸福地活下去
幸せに生きていけるように
世界联合舰队
世界連合艦隊
地球上最大的大炮几乎全部集结在了这里
この地球上に存在しうる最も巨大な大砲のほぼ全てが今 ここに集結した
人类的所有智慧 全部瞄准了同一个目标
人類の英知の全てが同じ目標に狙いを定めている
如果这支奇迹般的舰队都无法阻挡它们
この奇跡を叶えた艦隊が阻止できないなら
那人类就已经穷途末路…
これを止める手段はもう人類に存在しえない
再也无法阻止这地鸣
この地鳴らしを…
Ist das der Zerstörer oder der Schöpfer?
这是毁灭者 还是创造者？
Mit der Glut des Hasses schwenken wir die Schwerter
燃着仇恨的烈焰 挥舞手中的利剑
Ist das unser Schicksal oder unser Wille?
这是我们的宿命 还是我们的意志？
Wir werden kämpfen, bis dieser heiße Wind unsere Flügel nimmt
我们将奋战，直到这炙热的风夺走我们的翅膀
Was finden wir jenseits dieses Horizontes?
在那地平线的彼端 我们会找到什么？
那是…
あれは…
是啊
ああ…
是那家伙
ヤツだ
进击的巨人
進撃の巨人だ
Was finden wir jenseits dieses Horizontes?
在那地平线的彼端 我们会找到什么？
一个都不留
駆逐してやる
我要把你们
この世から
彻底驱逐出世界
一匹 残らず